---
title: O David de Michelangelo ressignificou o que eu entendia sobre dedicação
destino: Itália - Florença
cidade: Florença
data_viagem: 2026-06-14
ia_texto: False
ia_video: True
ia_stories: False
image: assets/images/david_michelangelo.jpg
video: https://drive.google.com/file/d/1fUV5WtwPwuwoxPm3YhnrCsmHX6M8DK3d/view
legenda: David de Michelangelo
camera: samsung Galaxy S24 Ultra
latitude: 43.776718
longitude: 11.259329
---

# O David de Michelangelo ressignificou o que eu entendia sobre dedicação

Saindo da primeira sala da Galleria dell'Accademia e entrando à esquerda e depois à direita, vemos ele, imponente, enorme, ao final do corredor: David. Antes, no entanto, um busto - que considerei pequeno - do Michelangelo e suas quatro obras inacabadas, chamadas de priosineiros, dividem o corredor. Eu soube delas antes da viagem, mas vê-las, uau!, fiquei mais uma vez encantado. Observar os detalhes de todas elas conclui que estavam numa sincronia aparente, quase como um movimento interrompido. Dizem que essas esculturas estão saindo do mármore e isso fez total sentido. Também li que Michelangelo dizia: a escultura já está pronta, eu apenas a liberto do mármore. A escultura que mais me marcou foi a que parecia que uma pessoa estava com o corpo para o lado direito e iniciava o movimento de virar o rosto para frente para encarar e, no mínimo, agradecer ao mestre do mármore, seu herói, que a libertava. Eu tirei pouquíssimas fotos dos prisioneiros porque eu olhava para eles e pensava: caramba, o que esse cara disse é verdade: a obra já está pronta, só precisa ser libertada, porque a cada olhada eu concluía que esse mármore foi "feito" para aquilo.



Acima dos prisioneiros havia algumas pinturas. Confesso que tentei olhar, observar suas belezas, mas refletir sobre os prisioneiros estava divertido e interessante, sem falar que eu me contive para não pular logo e ir ao David. E de fato me segurei antes de contemplá-lo como deveria. Ao lado do David havia quadros, também bem interessantes, que passamos por lá para observá-los. Confesso que não me marcaram, mas a Joy gostou de um dos afrescos que viu por lá. Não fiquei muito nesse lugar e logo fui olhar pra ele. Ver seus detalhes, suas veias saltadas, suas mãos enormes. Realmente, o aspecto muscular é muito presente: panturrilhas, braços, pernas e dorso totalmente delineados, com suas divisões claras. Parecia uma aula de anatomia com a representatividade dos músculos. Sem contar a imensidão dos 5,04 metros, com uma luz absurdamente boa, iluminada naturalmente para fazê-lo de fato brilhar: afinal, a Galleria foi construída com o propósito de abrigá-lo e deixá-lo brilhar.

![David de Michelagelo](assets/images/david_michelangelo.jpg)

Demos uma primeira volta bem devagar ao lado do campeão; não tinha como não comentar, me surpreender com alguma parte e falar: olha aquilooo, apontando para algum detalhe que vi:  as veias, inclusive na parte lateral do pescoço, as mãos e os dedos, com unhas perfeitas, eram absolutamente incríveis. Todo mundo viu isso, evidentemente, mas a surpresa de constatar, achar e imaginar como isso foi feito sempre me movia. Apreciamos todos os detalhes e, na minha cabeça, pensava: o cara conseguiu chegar nessa perfeição há mais de 500 anos (!), mas como? É fantástico! Um nível de detalhe absoluto. O aglomerado de pessoas ao redor dele só aumentava e resolvemos ir para a outra sala, dos gessos, ao lado do David. Nessa ida para a próxima sala eu me peguei pensando em duas coisas:



1) Eu conhecia pouco da história do David e Golias: do vencedor e só. Percebi que não sabia coisas básicas, como o que motivou a luta? Como David ganhou? Quem era Golias? Quem era David? Putz, não fazia ideia. Se eu aprendi, esqueci. Eu precisava conhecer mais dessa história, entender mais para poder conectar com o que vi na sala anterior: outros Davids também devem ter sido retratados, mas por que nenhum deles ganhou destaque suficiente para chegar ao ouvido do mero mortal aqui (evidentemente, o do Michelangelo é perfeito, mas podiam ter outros, como o caso da Anunciação)?



2) Tudo o que vi até agora, seja em Milão ou em Florença, só pode ter sido feito à base de muita dedicação total e plena, entrega, foco e com tempo. Preciso conhecer mais dessa obra, de Michelangelo, dos renascentistas! Aqui minha ficha caiu mais uma vez: o que é a vida se não for para se entregar por completo no que acredita e gosta de fazer? Vou entender mais sobre esses caras!
